1. Что такое HTML?

HTML — стандартизированный язык гипертекстовой разметки документов для просмотра веб-страниц в браузере. Веб-браузеры получают HTML документ от сервера по протоколам HTTP/HTTPS или открывают с локального диска, далее интерпретируют код в интерфейс, который будет отображаться на экране монитора.

2. Что такое CSS?

CSS — формальный язык описания внешнего вида документа, написанного с использованием языка разметки. Также может применяться к любым XML-документам, например, к SVG или XUL.

3. Что вы знаете о весе селекторов css? Каковы значения веса?

Вес селектора — это условные четыре позиции x, x, x, x, которые заполняются нулями и единицами в соответствии с содержимым селектора. Каждая из позиций имеет своё содержимое:

Инлайн стили
Идентификаторы
Классы, атрибуты и псевдоклассы
Теги и псевдоэлементы

4. Что будет, если css-свойство (например, width) указано и в классе и в теге? Какое свойство применится? Почему?

5. Что вы знаете о свойстве position? Какие его значения вам известны?

Свойство CSS position указывает, как элемент позиционируется в документе. top, right, bottom и left (en-US) определяют конечное местоположение позиционированных элементов.
Позиционируемый элемент (relative, absolute, fixed либо sticky)
Относительно позиционируемый элемент 
Абсолютно позиционируемый элемент
Элемент с липкой позицией

6 Как рассчитывается размер элемента? Какое свойство влияет на способ вычисления размера?

box-sizing
Размеры элемента рассчитываются следующим образом: width = ширина контента, и height = высота контента. (Границы и внутренние отступы не включаются в вычисление.)

7 В чём различия margin и padding?

margin — внешний отступ. margin тоже можно задавать отдельно для всех сторон или сделать сразу одинаковым. 
padding — внутри элемента, margin — снаружи. Вот и вся разница.

8 Какие теги по умолчанию являются блочными, какие строчными? Как изменить их поведение?

Блочные
<div>

Теги списков: <ul>/<ol>/<li>
Заголовки: <h1>/<h2>/<h3>/<h4>/<h5>/<h6>

Строчные
<span>
<a>
Теги выделения текста: <i>/<em>/<b>/<strong>

9 Что такое псевдо-элементы? Какие вы знаете? Для чего их используют?

Псевдоэлементы — это элементы, которых не существует в HTML-разметке. Они создаются и позиционируются исключительно при помощи CSS. Чаще всего используются для создания различных декоративных элементов (которые не несут содержательного смысла).
::before и ::after
::first-letter  
::first-line   первую строку текста
::selection   можно управлять стилем текста, который пользователь выделяет при помощи мыши.
::placeholder   Он позволяет стилизовать подсказку, которая выводится в поле ввода текста

10 Как использовать медиа-запросы?

Медиавыражения позволяют адаптировать страницу для различных типов устройств, таких как: принтеры, речевых браузеров, устройств Брайля, телевизоров и так далее
@media screen

11 Можно ли переопределить класс родителя в зависимости от класса потомка?

12 Какие инструменты/паттерны вы знаете для создания адаптивной вёрстки?

https://habr.com/ru/articles/142120/

13 Какие способы подключения стилей вы знаете?

 <style>
   H1 { 
    font-size: 120%;  
   }
  </style>

<p style="font-size: 120%; font-family: monospace; color: #cd66cc">Пример текста

@import url("style/header.css");

 <link rel="stylesheet" href="mysite.css">

14 Какие css-свойства для задания отступов вы знаете?

Margin   Border   Padding

15 Чем отличаются div и span?

тег div является блочным элементов, а тег span – строковым

16 Какие теги не требуют закрывающего тега?

<area> — часть карты изображений,
<base> — базовый адрес страницы,
<basefont> — форматирует текст для всей страницы, устаревший тег,
<bgsound> — проигрывает музыку при открытии страницы, нестандартный тег,

— перевод строки,
<col> — форматирует одну/несколько колонок таблицы,
<command> — команда-переключатель, тег HTML5,
<embed> — внедряет плагины, тег HTML5,
<hr> — горизонтальная линия,
<img> — изображение (фотография, картинка, рисунок и т.д.),
<input> — элемент формы, может быть кнопкой, текстовым полем, перключателем и др.,
<isindex> — поисковая строка, устаревший тег,
<keygen> — шифровка расшифровка данных, тег HTML5,
<link> — загружает внешние файлы .css, .xml, .ico,
<meta> — мета-теги,
<param> — параметры плагинов applet и object,
<source> — внедряет аудио/видео файлы, с помощью тегов audio и video, тег HTML5,
<track> — внедряет текстовую информацию (субтитры, характеристики медиафайлов и т.д.) в
аудио/видео файлы, через теги audio и video, тег HTML5,
<wbr> — указывает, где нужно перенести длинное слово, если оно не вмещается в окно браузера,

17 Что такое alt в теге изображения? Зачем он нужен? Что будет, если его не указать?

Alt — один из атрибутов тега <img> в HTML. По сути, это альтернативное название картинки. Оно отображается, если картинка не прогружается.

18 Что такое семантическая вёрстка? Для чего она нужна?

Семантическая верстка — это подход к разметке страницы, при котором упор сделан не на содержание, а на смысловое предназначение каждого блока, а также на логическую структуру всего документа.

19 Какие теги семантической вёрстки вы знаете? Для чего они?

<header>   это «шапка» сайта, которая зачастую одинаковая на всех страницах. Здесь в основном размещают ссылки на основные разделы сайта, контакты, кнопки обратной связи, выбор языка и тому подобное.
<nav>  Это тег для блока навигации на сайте
<main>    заключается основное содержимое страницы, которое НЕ ПОВТОРЯЕТСЯ на других
<article>   обозначает крупную самостоятельную и завершенную по смыслу единицу на странице
<section>   Тег, в который заключаются отдельные смысловые блоки, входящие в одну логическую область
<aside>   зачастую обозначают область с дополнительной информацией, которая не всегда связана с текущей страницей
<footer>  Завершающая часть страницы или отдельного смыслового раздела

20 Что указывают в head HTML?

внутри контейнера <head> находятся метатеги, которые используются для хранения информации предназначенной для браузеров и поисковых систем. Например, механизмы поисковых систем обращаются к метатегам для получения описания сайта, ключевых слов и других данных.

Содержимое тега <head> не отображается напрямую на веб-странице, за исключением тега <title> устанавливающего заголовок окна веб-страницы.

Внутри контейнера <head> допускается размещать следующие элементы: <base>, <basefont>, <bgsound>, <link>, <meta>, <script>, <style>, <title>.

21 Что такое breakpoints? Где используются, для чего нужны?

В процессе программирования разработчикам часто приходится преднамеренно останавливать выполнение программы. Этот метод называется breakpoints, контрольная точка (точки останова). Одновременно с принудительной остановкой брейкпоинтс позволяет запустить компьютерную программу, автоматизирующую процесс отладки (отладчик).
Начинающий программист должен знать, что такое breakpoints. Пока запускается отладчик, эта опция дает возможность:

-проверить состояние памяти,
-изучить стек,
-наладить регистры процессора,
-исследовать логи и другие параметры состояния программы.

22 Что такое мета-теги? Зачем они нужны?

это строки кода страницы, которые передают поисковой системе краткую информацию о тематике (содержимом) страницы.

23 Что такое grid?

представляет собой двумерную систему сеток в CSS
Грид представляет собой пересекающийся набор горизонтальных и вертикальных линий, образующих колонки и строки. Элементы могут быть помещены в грид в пределах линий этих колонок и строк

24 Что такое flex?

определяющее способность гибкого элемента растягиваться или сжиматься для заполнения собой доступного свободного пространства

25 Что такое БЭМ?

БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код, избегая «Copy-Paste».

26 Что такое препроцессор? Какие проблемы решает? Какой вы знаете?

 это компьютерная программа, принимающая данные на входе и выдающая данные, предназначенные для входа другой программы (например, компилятора). О данных на выходе препроцессора говорят, что они находятся в препроцессированной форме, пригодной для обработки последующими программами (компилятор). Результат и вид обработки зависят от вида препроцессора; так, некоторые препроцессоры могут только выполнить простую текстовую подстановку, другие способны по возможностям сравниться с языками программирования. Наиболее частый случай использования препроцессора — обработка исходного кода перед передачей его на следующий шаг компиляции

27 Что такое псевдоклассы в CSS?

ключевое слово, добавленное к селектору, которое определяет его особое состояние. Например, :hover может быть использован для изменения цвета кнопки при наведении курсора на неё

28 В чём разница между flex и grid?

Флексы — одномерные. Это значит, что управлять расположением в рядах нельзя. Гриды же двухмерные. То есть можно передвигать элементы между строками и рядами

29 Что такое href? Для чего используется?

<a href="URL">...</a>
Задает адрес документа, на который следует перейти. Поскольку в качестве адреса ссылки может использоваться документ любого типа, то результат перехода по ссылке зависит от конечного файла. Так, архивы (файлы с расширением zip или rar) будут сохраняться на локальный диск. По умолчанию новый документ загружается в текущее окно браузера, однако это свойство можно изменить с помощью атрибута target

-----------------------------------------------------------Основы JavaScript---------------------------------------------------------------------------

31 Как подключить js-код к странице?

<script>
  alert('Привет, мир!');
</script>

<script src="main.js"></script>

32 Сколько типов данных в JS? Назовите их.

    6 типов данных являющихся примитивами:
        Undefined (Неопределённый тип) : typeof instance === "undefined"
        Boolean (Булев, Логический тип) : typeof instance === "boolean"
        Number (Число) : typeof instance === "number"
        String (Строка) : typeof instance === "string"
        BigInt : typeof instance === "bigint"
        Symbol (в ECMAScript 6) : typeof instance === "symbol"
    Null (Null тип ) : typeof instance === "object". Специальный примитив, используемый не только для данных но и в качестве указателя на финальную точку в Цепочке Прототипов;
    Object (Объект) : typeof instance === "object". Простая структура, используемая не только для хранения данных, но и для создания других структур, где любая структура создаётся с использованием ключевого слова new: new Object, new Array, new Map (en-US), new Set, new WeakMap, new WeakSet, new Date и множество других структур;

33 Чем отличаются null и undefined?

undefined - примитивный тип данных который присваивается переменным как только они были объявлены.
	Также присваивается аргументам функции которые не были переданы и возвращается из функций внутри которых отсутствует 
	'return value' или присутствует 'return' без значения. 
null - примитивный тип данных, обычно представляет собой отсутствие какого либо значения в объекте.  

34 Чем отличаются const и let? Почему var не используется?

Используйте let в тех случаях, когда значение переменной меняется. Во всех остальных используйте const . Проще всего всегда по умолчанию использовать ключевое слово const и исправлять объявление переменной на let , если появляется нужда изменить её значение далее в коде.

Для «var» не существует блочной области видимости
«var» допускает повторное объявление
var» обрабатываются в начале запуска функции

35 Почему такой код работает корректно (объявление с const, работа с массивом)?
const arr = [1,2,3];
arr.push(4);

если в константу присвоен объект, то от изменения защищена сама константа, но не свойства внутри неё

36 Какие циклы в JS вы знаете?

Цикл for
Цикл for...in
Цикл while
Цикл do...while
Бесконечные циклы
Вложенные циклы
  Управление циклом
	Оператор break;
	Оператор continue;

37 Что такое условное ветвление? С помощью оно чего реализуется?

if, '?'

38 Как перевести все символы строки в верхний регистр? Какие есть для этого способы, оптимальные и нет?

toUpperCase()
uppercase

39 Какие операторы сравнения вы знаете? Какой тип возвращает операция сравнения?

Оператор == сравнивает на равенство, а вот === — на идентичность. 
	Плюс оператора === состоит в том, что он не приводит два значения к одному типу. 
	Именно из-за этого он обычно и используется.
 	abc == undefined; // true, если abc = undefined | null abc === undefined; // true - только если abc = undefined!

40 Как получить массив на основе строки? Какие есть для этого способы, оптимальные и нет?

arr = s.split('');
Array.from("строка")
arr = s.match(/./g);
[...'строка']

41 Как склеить массив в строку? Какие есть для этого способы, оптимальные и нет?
42 Какие методы перебора массива вы знаете? В чем их отличие?
43 Как можно вставить значение в массив? Достать последнее/первое значение из массива?
44 Какие логические операторы вы знаете? Какие приведения дают false?
45 Что такое тернарное выражение? Приведите пример?
46 Чем отличаются == и ===?
47 Будет ли работать такой код? Что он выведет? (внимательно посмотрите на код ниже)
for (let i = 0; i < 10; i+2) {
console.log(i);
}

Как можно объявить объект?
Что будет, если написать в объекте два раза одно и то же свойство?
В чем отличие примитивных типов данных от ссылочных?
Как можно перебрать свойства объекта?
Чем отличаются function declaration и function expression?
Как будет отсортирован массив ниже? Почему?
[5, 100, 99, 4, 23].sort();

Для чего используются операторы spread и rest?
Что такое мутирующие и немутирующие методы массивов?
Как правильно удалить элемент из середины массива, чтобы не осталось пустого элемента?
Что такое встроенные объекты? Какие встроенные объекты вы знаете?
Расскажи как можно работать с датой в JS?
Для чего используются регулярные выражения?
Какие методы поиска подстроки в строке вы знаете? В чем их отличия?
Для чего нужен встроенный объект Math?
Что такое callback-функция? Для чего она нужна?
Что такое "планирование вызова"(как отложить вызов функции, задать интервал выполнения)? С помощью чего это можно организовать?
В чем отличие setTimeout() от setInterval()?